#separator:tab
#html:true
#tags column:3

大伯皇女が「うつそみの人なる我や明日よりは二上山を弟と我が見む」(『万葉集』巻2・165)と詠んだ「弟」とは誰か。	大津皇子	文学
阿倍仲麻呂の「天の原ふりさけ見れば〇〇なる三笠の山に出でし月かも」(『古今和歌集』)の〇〇に入るのはどれか。	春日	文学
吉野山の奥深くに庵を結んだ中世の文人は誰か。	西行	文学
高取町にある壷阪寺を舞台にした世話物浄瑠璃『壺坂霊験記』に登場する妻と夫の名前の正しい組合せはどれか。	お里・沢市	文学
「東の野にかぎろひの立つ見えてかへり見すれば月傾きぬ」（『万葉集』巻1−48）は柿本人麻呂の有名な歌だが、詠んだのはどこか。	阿騎野	文学
柿本人麻呂作「山川もよりて仕ふる神ながらたぎつ河内に船出せすかも」（『万葉集』巻1−39）の歌はどの宮を讃えたものか。	吉野離宮	文学
『宇治拾遺物語』に収められた「わらしべ長者」説話の舞台となった寺院はどれか。	長谷寺	文学
大正時代の初めに哲学者の和辻哲郎が、奈良の寺院を訪れて著した作品はどれか。	『古寺巡礼』	文学
恭仁京に遷都した後に詠まれた、奈良の都の荒廃を嘆いた万葉歌はどれか。	世間を常なきものと今そ知る奈良の都のうつろふ見れば	文学
阿倍仲麻呂の「天の原ふりさけ見れば〇〇なる三笠の山に出でし月か『古今和歌集』）の、〇〇に入るのはどれか。	春日	文学
吉野、奥吉野の風景の中に義経や後南朝の伝承が織り込まれた谷崎潤一郎の作品はどれか。	『吉野葛』	文学
民俗学者の折口信夫によって著された『死者の書』は誰をモデルにしているか。	中将姫	文学
今の宇陀市で旧制中学に通い、後に推理小説や古代大和を舞台にした小説『天の川の太陽』や『落日の王子蘇我入鹿』、またエッセイ『古代史の迷路を歩く』を書いた作家は誰か。	黒岩重吾	文学
「大和は国のまほろば」といわれるが、その出典はどれか。	古事記に記された倭建命の歌。	文学
仏足を礼賛する歌等を刻んだ、仏足跡歌碑があるのはどこか。	薬師寺	文学
万葉集には約何首の歌が収められているか。	約4500首	文学
「東の野にかぎろひの立つ見えて・・・」は柿本人麻呂の有名な歌だが、詠んだのはどこか。	阿騎野	文学
「いにしへの奈良の都の八重桜けふ九重に匂ひぬるかな」という歌の作者は誰か。	伊勢大輔	文学
『源氏物語』第２２帖の中で、初瀬詣をする女性は誰か。	玉鬘	文学
『南京新唱』、『鹿鳴集』などに奈良の歌を数多く残した歌人は誰か。	会津八一	文学
第１回の正倉院展に出展された、黒漆をかけた角型の器物「漆胡樽」をタイトルとする小説の作者は誰か。	井上靖	文学
恭仁京に遷都した後に詠まれた、奈良の都の荒廃を嘆いた万葉歌は次のうちどれか。	世間を常なきものと今そ知る奈良の都のうつろふ見れば	文学
伊勢大輔が「いにしへの奈良の都の八重桜けふ九重に匂ひぬるかな」（『詞花集』）という歌を詠んだのは何時代のことか。	平安時代	文学
唐招提寺で鑑真和上を偲び、「若葉して御目の雫拭はばや」と詠んだのは誰か。	松尾芭蕉	文学
大正時代の初めに哲学者の和辻哲郎が奈良の寺院などを訪れて著した作品はどれか。	『古寺巡礼』	文学
志賀直哉が大正14年（1925）から昭和１３年（1938）まで過ごしたのは現在のどの市か。	奈良市	文学
高取町にある壺阪寺を舞台にした世話物浄瑠璃「壺坂霊験記」に登場する妻と夫の名前の正しい組み合わせはどれか。	お里・沢市	文学
中将姫をモデルとして折口信夫が書いた小説の題名はどれか。	『死者の書』	文学
井上靖の『天平の甍』に登場する、来日した唐の高僧は誰か。	鑑真	文学
「東の野にかぎろひの立つ見えてかへり見すれば月傾き『万葉集』巻1−48）は柿本人麻呂の有名な歌だが、詠んだのはどこか。	阿騎野	文学
｢采女の袖吹き返す明日香風（）を遠みいたづらに吹『万葉集』巻1—51）の（）に入る言葉はどれか。	都	文学
『枕草子』の「市は」の段に見える海柘榴市は、現在のどの市町村にあったと考えられているか。	桜井市	文学
西行法師が漂泊の途中に庵を結んだ山はどれか。	吉野山	文学
高取町にある壷阪寺を舞台にした世話物浄瑠璃「壺坂霊験記」に登場する妻と夫の名前の正しい組み合わせはどれか。	お里・沢市	文学
明治40年（1907）に法隆寺を『斑鳩物語』を著したのはだれか。	高浜虚子	文学
大正時代の初めに哲学者の和辻哲郎が奈良の寺院などを訪れて著した作品はどれか。	『古寺巡礼』ウ『大和古寺風物誌』	文学
『南京新唱『鹿鳴集』などに奈良の歌を数多く残した歌人は誰か。	會津八一	文学
役小角を主人公にした壮大な戯曲『役の行者』を著したのはだれか。	坪内逍遥	文学
吉野、奥吉野の風景の中に義経や後南朝の伝承が折り込まれた谷崎潤一郎の小説はどれか。	吉野葛	文学
恭仁京に遷都したのち、奈良の都が荒廃したことを嘆いた万葉歌はどれか。	世間を常なきものと今そ知る奈良の都のうつろふ見れば	文学
「嵐吹く三室の山のもみぢ葉は竜田の川の錦なりけり」の歌を詠んだのは誰か。	能因法師	文学
吉野山の奥深くに庵を結んだ中世の文人は誰か。	西行	文学
『宇治拾遺物語』に収められた「わらしべ長者」説話の舞台となった寺院はどれか。	長谷寺	文学
明治40年（1907）に法『斑鳩物語』を著したのは誰か。	高浜虚子	文学
役小角を主人公にした壮大な戯曲『役の行者』を著したのは誰か。	坪内逍遥	文学
民俗学者の折口信夫によって著された『死者の書』は誰をモデルとしているか。	中将姫	文学
堀辰雄が『大和路信濃路』の中で｢此処こそは私達のギリシアだ｣と賞賛した寺院はどれか。	唐招提寺	文学
第1回の正倉院展に出展された、黒漆をかけた角型の器物「漆胡樽」をタイトルとする小説の作者は誰か。	井上靖	文学
｢東の野にかぎろひの立つ見えてかへり見すれば『万葉集』巻1−48）は柿本人麻呂の有名な歌だが、詠んだのはどこか。	阿騎野	文学
｢巨勢山のつらつら椿つらつらに見つつ偲はな巨勢の春野を｣が収められた書物はどれか。	『万葉集』エ『懐風藻	文学
伊勢大輔が｢いにしへの奈良の都の八重桜けふ九重に匂ひ『詞花集』）という歌を詠んだのは何時代のことか。	平安時代	文学
古典文学作品のうち、執筆当時に盛んだった長谷寺詣での様子が描かれている作品はどれか。	『更級日記』	文学
｢柿食へば鐘が鳴るなり法隆寺｣と詠んだ文学者は誰か。	正岡子規	文学
志賀直哉が大正14年（1925）から昭和13年（1938）まで過ごしたのは現在のどの市か。	奈良市	文学
中将姫をモデルとして折口信夫が書いた作品の題名はどれか。	『死者の書』エ『神の嫁	文学
井上靖が『天平の甍』で題材にした、唐から来朝の高僧は誰か。	鑑真	文学
奈良を舞台にしたテレビドラマの原作小説『鹿男あをによし』の著者は誰か。	万城目学	文学
