#separator:tab
#html:true
#tags column:3

江戸時代から「崇峻天皇陵」とも考えられている桜井市の大型方墳はどれか。	天王山古墳	遺跡、古墳
御所市にある全長約240mの前方後円墳「室大墓」とも呼ばれる古墳はどれか。	宮山古墳	遺跡、古墳
次の古墳のうち奥壁に石棚を造り付けているのはどれか。	岡峯古墳	遺跡、古墳
阿部丘陵にあり、竜山石製の大きな家形石棺が石室の内部に残る古墳はどれか。	艸墓古墳	遺跡、古墳
平城京のメインストリートである朱雀大路は、次のどの門から北にのびていたか。	羅城門	遺跡、古墳
桜井市にあり、舒明天皇建立の「百済大寺」とも推定されている寺院跡はどれか。	吉備池廃寺	遺跡、古墳
聖徳太子建立の由緒をもつ比曾寺の跡はどの町村にあるか。	大淀町	遺跡、古墳
大和国に勢力を張った松永久秀が佐保川の北側に築いた城の遺跡はどれか。	多聞城跡	遺跡、古墳
森野藤助の薬園を史跡指定した「森野旧薬園」はどの市町村にあるか。	宇陀市	遺跡、古墳
西日本で初めて環状の配石祭祀遺構（ストーンサークル）が見つかった吉野郡にある縄文遺跡はどれか。	宮の平遺跡	遺跡、古墳
出土した土器片の絵画に基づいて古代の楼閣が復原されている、弥生時代の遺跡はどれか。	唐古・鍵遺跡	遺跡、古墳
馬見丘陵公園にあり、東半分が築造当初の姿に復原されている全長106mの前方後円墳はどれか。	ナガレ山古墳	遺跡、古墳
次の記述のうち、誤っているのはどれか。	高松塚古墳では鮮やかな朱雀の壁画が見つかった。	遺跡、古墳
欽明陵近くの吉備姫王墓の墓域内に置かれた４体の石像は、何と呼ばれているか。	猿石	遺跡、古墳
出土した回廊が飛鳥資料館に復原展示されている寺跡はどれか。	山田寺跡	遺跡、古墳
明日香村の水落遺跡は中大兄皇子が造らせた何の施設の跡であると推定されているか。	漏刻台	遺跡、古墳
鎌倉時代の僧、忍性が難病の患者救済のために設けたことに始まる施設はどれか。	北山十八間戸	遺跡、古墳
昭和32年（1957）に縄文時代早期の押型文土器が出土した山添村の遺跡はどれか。	大川遺跡	遺跡、古墳
出土した回廊が飛鳥資料館に復原展示されている寺跡はどれか。	山田寺跡	遺跡、古墳
平城宮跡の復原大極殿の扁額に書かれた文字は、誰にゆかりのある文字を集めたものか。	長屋王	遺跡、古墳
平城宮建設にともなって前方部が削平された第二次大極殿北側の市庭古墳は、どの陵に治定されているか。	平城陵	遺跡、古墳
江戸時代に、崇峻陵とも考えられた桜井市の大型方墳はどれか。	天王山古墳	遺跡、古墳
明日香村平田にあって、猿石と呼ばれる４体の石像が置かれている墓はどれか。	吉備姫王墓	遺跡、古墳
明日香村稲淵にあり、明神塚と呼ばれていた墳墓は誰の墓とされているか。	南淵請安	遺跡、古墳
阿部丘陵にあり、竜山石製の大きな家形石棺が石室の内部に残る古墳はどれか。	艸墓古墳	遺跡、古墳
高取町佐田にあり、草壁皇子の墓と推測される終末期古墳はどれか。	束明神古墳	遺跡、古墳
出土した土器片の絵画に基づいて古代の楼閣が復原されている、弥生時代の遺跡はどれか。	唐古・鍵遺跡	遺跡、古墳
次の古墳の中で、最も古いとされるものはどれか。	纏向石塚古墳	遺跡、古墳
奈良盆地西部にあり、巣山古墳を含む古墳群はどれか。	馬見古墳群	遺跡、古墳
仁徳天皇の后とされる磐之媛命陵といわれる陵墓はどこにあるか。	奈良市	遺跡、古墳
天理市柳本町の黒塚古墳から出土した三角縁神獣鏡の数はどれか。	３３面	遺跡、古墳
江戸時代に、崇峻陵ともされた大型方墳はどれか。	天王山古墳	遺跡、古墳
欽明陵近くの吉備姫王墓の墓域内に置かれた４体の石像は、何と呼ばれているか。	猿石	遺跡、古墳
石舞台古墳は、誰の墓の可能性が高いといわれているか。	蘇我馬子	遺跡、古墳
明日香村にある中尾山古墳の平面の形は何角形か。	八角形	遺跡、古墳
次の記述のうち、誤っているのはどれか。	高松塚古墳では鮮やかな朱雀の壁画が見つかった。	遺跡、古墳
鎌倉時代の僧、忍性が難病の患者救済のために設けたことに始まる施設はどれか。	北山十八間戸	遺跡、古墳
飛鳥寺（安居院）の西にあり、「入鹿の首塚」と名づけられた石塔の形式はどれか。	五輪塔	遺跡、古墳
次にあげた川原寺跡についての記述のうち、正しいのはどれか。	現在は金堂跡に弘福寺の本堂が建っている。	遺跡、古墳
鞍作氏の氏寺であり、のちに尼寺ともなった寺院の跡はどれか。	坂田寺跡	遺跡、古墳
奈良市高畑町にある「頭塔」は平安後期の『七大寺巡礼私記』には、誰の首塚と記されているか。	玄昉	遺跡、古墳
藤原京と平城京とを結ぶ道で、その北端部が平城京の朱雀大路として拡幅された古道はどれか。	下ツ道	遺跡、古墳
次にあげた石仏のうち、滝坂道沿いで見られないものはどれか。	疱瘡地蔵	遺跡、古墳
次にあげた磨崖仏のうち、奈良県立「矢田自然公園子供の森」の近くにあるものはどれか。	滝寺磨崖仏	遺跡、古墳
蘇我氏が推古天皇より宮地を譲り受けて建立した尼寺の跡はどれか。	豊浦寺跡	遺跡、古墳
旧境内が平城京の外京に入らない寺院はどれか。	東大寺	遺跡、古墳
明日香村の水落遺跡は中大兄皇子が造らせた何の施設であると推定されているか。	漏刻台	遺跡、古墳
次の古墳はいずれも類似した石棺式石室（横口式石槨）をもつ。このうち、明日香村にない古墳はどれか。	石のカラト古墳	遺跡、古墳
平成9年（1997）に33面の三角縁神獣鏡が出土した古墳はどれか。	黒塚古墳	遺跡、古墳
垂仁陵の周濠内にある小島は誰の墓であると伝えられるか。	田道間守	遺跡、古墳
箸墓古墳にまつわる伝説の中で、大物主神に嫁ぎ、悲しい死を遂げた女性は誰か。	倭迹迹日百襲姫命	遺跡、古墳
西日本で初めて環状の配石祭祀遺構（ストーンサークル）が見つかった吉野郡にある縄文遺跡はどれか。	宮の平遺跡	遺跡、古墳
家形石棺の縄掛突起に六弁の蓮華文が施された、御所市にある古墳はどれか。	水泥南古墳	遺跡、古墳
藤原京と平城京とを結ぶ道で、その北端部が平城京の朱雀大路として拡幅された古道はどれか。	下ツ道	遺跡、古墳
天理市柳本町にあり、行燈山古墳とも呼ばれる陵墓はどれか。	崇神陵	遺跡、古墳
平成9年（1997）に33面の三角縁神獣鏡が出土した天理市柳本町にある古墳はどれか。	黒塚古墳	遺跡、古墳
高取町佐田にあり、草壁皇子の墓と推測される古墳はどれか。	束明神古墳	遺跡、古墳
二上山東麓の傘堂の近くにあり、石室の状況から大津皇子の墓とも推測される古墳はどれか。	鳥谷口古墳	遺跡、古墳
垂仁陵の周濠内にある小島は誰の墓であると伝えられるか。	田道間守	遺跡、古墳
奈良市高畑町にある「頭塔」は平安後期の『七大寺巡礼私記』には、誰の首塚と記されているか。	玄F	遺跡、古墳
昭和32年（1957）に縄文時代早期の押型文土器が出土した山添村の遺跡はどれか。	大川遺跡	遺跡、古墳
明日香村の水落遺跡は中大兄皇子が造らせた何の施設の跡であると推定されているか。	漏刻台	遺跡、古墳
貝吹山に連なる山の上にあり、飛鳥地方に分布する石造物のうち最大規模のものはどれか。	益田岩船	遺跡、古墳
江戸時代に植村氏が歴代城主を務め、国史跡の指定を受けている城跡はどれか。	高取城跡	遺跡、古墳
昭和32年（1957）に縄文時代早期の押型文土器が出土した山添村の遺跡はどれか。	大川遺跡	遺跡、古墳
馬見丘陵公園内にある全長約130ｍの帆立貝式前方後円墳はどれか。	乙女山古墳	遺跡、古墳
次の記述のうち、誤っているのはどれか。	高松塚古墳では鮮やかな朱雀の壁画が見つかった。	遺跡、古墳
鞍作氏の氏寺であり、のちに尼寺ともなった寺院の跡はどれか。	坂田寺跡	遺跡、古墳
桜井市にあり、舒明天皇建立の百済大寺とも推定されている寺院跡はどれか。	吉備池廃寺	遺跡、古墳
『阿不幾乃山陵記』に石室内部の状況が詳しく記録されている陵墓はどれか。	天武・持統陵	遺跡、古墳
明治45年（1912）に今の奈良市都祁で墓誌が発見された火葬墓の被葬者は誰か。	小治田安萬侶	遺跡、古墳
平城宮跡の復原大極殿の扁額に書かれた文字は、誰にゆかりのある文字を集めたものか。	長屋王	遺跡、古墳
旧境内が平城京の外京に入らない寺院はどれか。	東大寺	遺跡、古墳
大和国に勢力を張った松永久秀が佐保川の北側に築いた城の遺跡はどれか。	多聞城跡	遺跡、古墳
田原本町にあり、楼閣が線刻された土器が出土した弥生時代の環濠集落遺跡はどれか。	唐古・鍵遺跡	遺跡、古墳
飛鳥寺（安居院）の西に「入鹿の首塚」と名づけられた石塔の形式はどれか。	五輪塔	遺跡、古墳
貝吹山に連なる山の上にあり、飛鳥地方に分布する石造物のうち最大規模のものはどれか。	益田岩船	遺跡、古墳
飛鳥地方の石造物のうち、西に向くと洪水になるという伝説をもつものはどれか。	亀石	遺跡、古墳
吉備姫王墓の猿石はもともとどの陵墓の前に並べられていたか。	欽明陵	遺跡、古墳
邪馬台国の女王、卑弥呼の墓であるとも言われる桜井市の前方後円墳はどれか。	箸墓古墳	遺跡、古墳
鳥見山の北麓に築かれ、石室から大量の朱が検出された柄鏡形の前方後円墳はどれか。	桜井茶臼山古墳	遺跡、古墳
奈良盆地の西部にあり、巣山古墳を含む古墳群はどれか。	馬見古墳群	遺跡、古墳
御所市にある全長約240mの前方後円墳で、室大墓とも呼ばれる古墳はどれか。	宮山古墳	遺跡、古墳
類似した横口式石槨（石棺式石室）をもつ次の古墳のうち、明日香村にはないものはどれか。	石のカラト古墳	遺跡、古墳
出土した土器片の絵画に基づいて古代の楼閣が復元されている弥生時代の遺跡はどれか。	唐古・鍵遺跡	遺跡、古墳
三輪山の北西に広がり、規格性のある3世紀代の建物跡が発見された遺跡はどれか。	纒向遺跡	遺跡、古墳
川西町にあり、鍬形石・車輪石・石釧など130点余りの石製品が出土した古墳はどれか。	島の山古墳	遺跡、古墳
国内最大の蛇行剣と過去に類のない盾形銅鏡が出土した古墳はどれか。	富雄丸山古墳	遺跡、古墳
出土した回廊が「奈良文化財研究所飛鳥資料館」に保存展示されている寺跡はどれか。	山田寺跡	遺跡、古墳
明日香村平田にあっ「猿石」と呼ばれる4体の石像が置かれている墓はどれか。		遺跡、古墳
