#separator:tab
#html:true
#tags column:3

毎年5月に行われる「薪御能」は、興福寺のどのあたりで行われるか。	南大門跡	祭り、伝統行事
奈良市の率川神社で執り行われる通称「ゆり祭り」の正式名称はどれか。	三枝祭	祭り、伝統行事
8月15日に「大文字送り火」が行われる奈良市内の山はどれか。	高円山	祭り、伝統行事
奈良市の八柱神社で行われる、ユネスコの無形文化遺産に登録されている行事はどれか。	題目立	祭り、伝統行事
唐招提寺の「うちわまき」で撒かれるうちわの形はどれか。	ハート形	祭り、伝統行事
薬師寺で3月末に行われる「修二会」の通称はどれか。	花会式	祭り、伝統行事
砂を雨に見立てて激しくかけ合う「砂かけ祭り」が行われる神社はどれか。	廣瀬神社	祭り、伝統行事
12月に桜井市高田で行われる「いのこの暴れまつり」で主役となるのは誰か。	子ども	祭り、伝統行事
7月7日に行われる金峯山寺の「蓮華会」に着ぐるみで登場する動物はどれか。	カエル	祭り、伝統行事
飛鳥坐神社の｢おんだ祭り｣で、田植の所作の後に登場するのはどれか。	天狗とお多福	祭り、伝統行事
砂を雨に見立てて激しくかけ合う砂かけ祭りが行われる神社はどれか。	廣瀬神社	祭り、伝統行事
奈良県の無形民俗文化財に指定され、曽爾村の門僕神社に奉納される伝統芸能はどれか。	獅子舞	祭り、伝統行事
采女祭において花扇使いらを乗せた華やかな龍頭船を浮かべる池はどこか。	興福寺南の猿沢池	祭り、伝統行事
奈良市の八柱神社で行われる、ユネスコの世界無形文化遺産に登録されている行事はどれか。	題目立	祭り、伝統行事
2月の節分行事で参加者が「福は山」と唱するのはどこか。	大神神社	祭り、伝統行事
功徳により除災招福を祈る東大寺二月堂の「修二会」で、罪過を懺悔する対象となるのはどれか。	十一面観音	祭り、伝統行事
御所市の吉祥草寺で1月に催される火の行事は何か。	茅原のトンド	祭り、伝統行事
吉野の金峯山寺で7月7日に催される蓮華会の通称はどれか。	蛙とび	祭り、伝統行事
夏の奈良公園を彩る「なら燈花会」が始まったのはいつか。	平成11年（1999	祭り、伝統行事
7月7日の金峯山寺蓮華会に着ぐるみで登場する動物はどれか。	カエル	祭り、伝統行事
砂を雨に見立てて激しく掛け合う「砂かけ祭り」が行なわれる神社はどこか。	廣瀬神社	祭り、伝統行事
奈良県の「無形民俗文化財」に指定され、曽爾村の門僕神社に奉納される伝統芸能はどれか。	獅子舞	祭り、伝統行事
東大寺二月堂の「修二会」を創始した僧侶は誰か。	実忠	祭り、伝統行事
橿原市東坊城町で8月15日の伝統行事「ホーランヤ」で燃やされるのはどれか。	松明	祭り、伝統行事
天理市の大和神社で毎年4月1日に行なわれる祭りはどれか。	ちゃんちゃん祭り	祭り、伝統行事
薬師寺で3月末に行なわれる「修二会」の通称はどれか。	花会式	祭り、伝統行事
御所市の吉祥草寺で行なわれる行事についての記述のうち、誤りはどれか。	大きな御輿が境内でぶつかり合う。	祭り、伝統行事
東大寺二月堂の修二会はある仏に罪過を懺悔し、その功徳により除災招福を祈る行事だが、その仏はどれか。	十一面観音	祭り、伝統行事
薬師寺でも3月30日から4月5日に修二会が行われるが、その通称はどれか。	花会式	祭り、伝統行事
飛鳥坐神社のおんだ祭で、農作業の所作の後に登場するのはどれか。	天狗とお多福	祭り、伝統行事
西大寺の大茶盛の名称の由来について、正しいのはどれか。	大勢の人が集まって茶会をするから。	祭り、伝統行事
當麻寺の練供養会式はある人物の極楽への往生を再現しているが、その人物は誰か。	聖徳太子	祭り、伝統行事
唐招提寺の「うちわまき」で撒かれるうちわの形はどれか。	ハート形	祭り、伝統行事
率川神社の三枝祭に飾られ、祭りの別名にもなっている花はどれか。	ハナショウブ	祭り、伝統行事
春日大社の万燈籠の際に、火を入れる境内の石灯籠、釣灯籠はおよそいくつか。	約3000基	祭り、伝統行事
現在、2月の第１日曜日に飛鳥座神社で行われる、豊年を願う神事はどれか。	おんだ祭	祭り、伝統行事
東大寺二月堂修二会の本行は何日間にわたって行われるか。	14日間	祭り、伝統行事
7月7日の通称「蛙とび」で有名な、吉野の金峯山寺で行われる行事の名称はどれか。	蓮華会	祭り、伝統行事
平成（200秋に奈良国立博物館で第６１回目が開催された正倉院展について、正しい記述はどれか。	第１回は昭和21年（1946）に行われた。	祭り、伝統行事
先祖の霊を迎え送る行事が大規模化したとされる、橿原市東坊城町で毎年8月15日に行われる無形民俗文化財の行事はどれか。	ホーランヤ	祭り、伝統行事
野外能の発祥とされる興福寺・春日大社の薪御能は現在何月何日に行われているか。	5月	祭り、伝統行事
奈良市にある率川神社の三枝祭で奉じられる花はどれか。	ユリ	祭り、伝統行事
8月15日に大文字送り火が行われる奈良市内の山はどれか。	高円山	祭り、伝統行事
鹿苑で、雄鹿の角を切る「角切り」が公開される行事は毎年何月に行われるか。	10月	祭り、伝統行事
薬師寺の修二会の別名はなにか。	花会式	祭り、伝統行事
8月7日に本尊のお身拭いを行う寺院はどれか。	東大寺	祭り、伝統行事
毎年2月の第一日曜日に飛鳥坐神社で行われるお田植え行事のことをなんというか。	おんだ祭	祭り、伝統行事
橿原市東坊城町で8月15日、先祖の霊を迎え送るホーランヤで燃やされるのはなにか。	松明	祭り、伝統行事
采女祭において花扇使いらを乗せた華やかな龍頭船を浮かべる池はどこか。	興福寺南の猿沢池	祭り、伝統行事
奈良県の無形民俗文化財に指定され、曽爾村の門僕神社に奉納される伝統芸能はどれか。	獅子舞	祭り、伝統行事
五穀豊穣と国民安寧を祈願して行われる春日若宮社の例祭は一般になんと呼ばれるか。	おん祭	祭り、伝統行事
東大寺二月堂修二会を創始した僧侶は誰か。	実忠	祭り、伝統行事
奈良市の八柱神社で行われる伝統的行事はどれか。	題目立	祭り、伝統行事
正倉院展について、正しい記述はどれか。	第１回は昭和21年（1946）に行われた。	祭り、伝統行事
全国で広く実施されている野外能の発祥といわれている行事はどれか。	薪御能	祭り、伝統行事
天理市の大和神社で毎年４月１日に行われる祭りはどれか。	ちゃんちゃん祭	祭り、伝統行事
砂を雨に見立てて激しくかけ合う「砂かけ祭」が行われる神社はどれか。	廣瀬神社	祭り、伝統行事
奈良県の無形民俗文化財に指定され、曽爾村の門僕神社に奉納される伝統芸能はどれか。	獅子舞	祭り、伝統行事
毎年2月の第1日曜日に飛鳥坐神社で行われるお田植え行事のことをなんというか。	おんだ祭	祭り、伝統行事
橿原市東坊城町で毎年8月15日に行われる無形民俗文化財の行事はどれか。	ホーランヤ	祭り、伝統行事
當麻寺の練供養会式はある人物の極楽への往生を再現しているが、その人物は誰か。	中将姫	祭り、伝統行事
奈良市の率川神社の「三枝祭」に飾られ、祭りの別名になっている花はどれか。	ゆり	祭り、伝統行事
10月8日の宵宮で国の重要無形民俗文化財｢翁舞｣が奉納される神社はどれか。	奈良豆比古神社	祭り、伝統行事
橿原市東坊城町で毎年8月15日に行われる「ホーランヤ」で燃やされるのはなにか。	松明	祭り、伝統行事
飛鳥坐神社の｢おんだ祭り｣で、田植の所作の後に登場するのはどれか。	天狗とお多福	祭り、伝統行事
功徳により除災招福を祈る東大寺二月堂の「修二会」で、罪過を懺悔する対象となるのはどれか。	十一面観音	祭り、伝統行事
2月14日の修二会結願法要で本堂の周りを鬼が駆け回る寺院はどれか。	長谷寺	祭り、伝統行事
御所市の吉祥草寺で1月に催される火の行事は何か。	茅原のトンド	祭り、伝統行事
吉野の金峯山寺で7月7日に催される蓮華会の通称はどれか。	蛙とび	祭り、伝統行事
奈良県で催される次の行事のうち、最も歴史が新しいのはどれか。	なら燈花会	祭り、伝統行事
五穀豊穣と国民安寧を祈願して行われる春日若宮神社の例祭は一般に何と呼ばれるか。	おん祭	祭り、伝統行事
風の神に五穀豊穣を祈願する「風鎮大祭」を7月に行う神社はどこか。	龍田大社	祭り、伝統行事
砂を雨に見立てて激しく掛け合う「砂かけ祭」が行われる神社はどこか。	廣瀬神社	祭り、伝統行事
東大寺二月堂「修二会」を創始した僧侶は誰か。		祭り、伝統行事
長谷寺で本堂の周りを鬼が駆け回る「修二会結願の法要」は一般にどう呼ばれるか。	だだおし	祭り、伝統行事
8月15日に「大文字送り火」が行われる奈良市内の山はどれか。	春日山	祭り、伝統行事
「采女祭」において「花扇使い」らを乗せた華やかな竜頭船を浮かべる池はどこか。		祭り、伝統行事
奈良公園一帯に多数のろうそくを灯す夏の行事はどれか。	なら燈花会	祭り、伝統行事
8月15日に橿原市東坊城町で行われる「奈良県指定無形民俗文化財」の行事はどれか。	ホーランヤ	祭り、伝統行事
