#separator:tab
#html:true
#tags column:3

昭和54年(1979)に奈良市此瀬町で墓誌が出土して墓所が確認されたのは誰か。	太安萬侶	歴史
奈良時代、平城宮の北に設けられた宮苑はどれか。	松林苑	歴史
東大寺で盧舎那仏開眼供養会が初めて行われた年はどれか。	天平勝宝４年(752)	歴史
奈良時代に絶大な権力を握り、「恵美押勝」の姓名を下賜されたのは誰か。	藤原仲麻呂	歴史
平安時代に即位した天皇のなかで、奈良県内に陵墓が治定されているのは誰か。	平城天皇	歴史
吉野山で源義経と別れたことが『吾妻鏡』にも記される女性は誰か。	静御前	歴史
慶長18年(1613)に置かれた奈良奉行所の敷地は現在のどの施設に当たるか。	奈良女子大学	歴史
明治20年(1887)に奈良県が再設置された時の初代知事は誰か。	税所篤	歴史
神亀6年(729)に謀反の疑いをかけられて自殺したのは誰か。	長屋王	歴史
聖武天皇の后となった光明皇后の父は誰か。	藤原不比等	歴史
聖武天皇が「大仏造立の詔」を発したのは、どの宮か。	紫香楽宮	歴史
奈良時代に孝謙上皇の寵愛を受けて権力を握ったが、最後には失脚した僧侶は誰か。	道鏡	歴史
平安時代に即位した天皇の中で、奈良県内に陵墓が治定されているのは誰か。	平城天皇	歴史
平安時代の治承4年(1180)に南都の寺院を焼き討ちした人物は誰か。	平重衡	歴史
信貴山城に立て籠もり織田信長方の軍勢に攻め滅ぼされた武将は誰か。	松永久秀	歴史
明治時代以降の奈良県についての説明文のうち、誤っているのはどれか。	奈良県は京都府に含まれていた時期があった。	歴史
崇峻天皇5年（592）に推古天皇が即位した宮はどれか。	豊浦宮	歴史
朱鳥元年（686）に謀反の罪で刑死し、のちに二上山に葬られた皇子は誰か。	大津皇子	歴史
次の飛鳥・奈良時代の皇族のうち、天智天皇の子供でないのは誰か。	文武天皇	歴史
平城宮で勤務していた官人たちの人数は約何人であったと推定されているか。	約1万人	歴史
奈良時代に絶大な権力を握り、恵美押勝の姓名を下賜されたのは誰か。	藤原仲麻呂	歴史
称名寺で禅を学び「侘び茶」の創始者として「茶礼祖」と仰がれるのは誰か。	村田珠光	歴史
宇陀市大宇陀区で江戸時代初期に成立した松山藩の初代藩主は誰か。	織田信雄	歴史
江戸時代の嘉永年間に多くの桜や楓を植えて奈良の美観を図った奈良奉行は誰か。	川路聖謨	歴史
昭和42年（1967）に薬師寺の管主となり、伽藍の復興に努めた僧侶は誰か。	高田好胤	歴史
聖徳太子について、誤っているのはどれか。	父は舒明天皇である。	歴史
二上山に葬られたとされる人物は誰か。	大津皇子	歴史
元正天皇と聖武天皇の血縁関係はどれか。	伯母と甥	歴史
聖武天皇の皇女である孝謙天皇が譲位後、再び皇位についた際の名はどれか。	称徳天皇	歴史
聖武天皇の后となった光明皇后の父は誰か。	藤原不比等	歴史
神亀6年(729年)に謀反の疑いをかけられて自殺したのは誰か。	長屋王	歴史
平安時代に即位した天皇の中で、奈良県内に陵墓が治定されているのは誰か。	平城天皇	歴史
後醍醐天皇が京都を脱出して吉野山に入る前に、一時留まったとされる史跡はどれか。	賀名生皇居跡	歴史
江戸時代初期に、宇陀市大宇陀区の地に成立した織田氏松山藩の初代藩主は誰か。	織田信雄	歴史
かつて「大和の金は（）に七分」といわれるほど、繁盛した（）の町はどこか。	今井	歴史
柳沢氏は江戸時代中期から幕末まで郡山藩十五万石余を領したが、その初代藩主は誰か。	柳沢吉里	歴史
文久3年(1863年)の天誅組の変で、その天誅組が挙兵して代官所を襲ったのは現在の何市か。	五條市	歴史
明治時代以降の奈良県について、誤っているのはどれか。	奈良県は大和県と呼ばれた時期があった。	歴史
明日香村にある石舞台古墳の被葬者といわれる飛鳥時代の権力者は誰か。	蘇我馬子	歴史
壬申の乱ののち、大海人皇子（天武天皇）が即位した宮はどれか。	飛鳥浄御原宮	歴史
次の飛鳥・奈良時代の皇族のうち、天智天皇の子供でない人物は誰か。	文武天皇	歴史
『日本書紀』において「新益京」と表現された都はどれか。	藤原京	歴史
『日本書紀』による仏教公伝の年から数えて、ちょうど200年後の天平勝宝４年(752)に起こった仏教史上の大きな出来事はどれか。	東大寺大仏の開眼	歴史
奈良時代、平城宮の北に設けられた宮苑はどれか。	松林苑	歴史
平城京についての説明のうち、正しいのはどれか。	平城京朱雀大路の西を「右京」と呼ぶ。	歴史
8世紀の平城京に花開いた文化は「何文化」と呼ばれるか。	天平文化	歴史
奈良時代、称徳天皇に重用され、法王となって権勢をふるった僧は誰か。	道鏡	歴史
平城宮では官人をはじめ多くの人々が勤務していたが、その人数はおそよ何人であったと推定されているか。	1万人	歴史
平安時代の治承4年（1180）に南都の寺院を焼き討ちした人物は誰か。	平重衡	歴史
平安時代末期に吉野山の奥に庵を結んだ有名な歌人は誰か。	西行法師	歴史
朝廷に要求を訴えるため、春日大社の神木を担ぎ出したのはどの寺の僧兵か。	興福寺	歴史
次にあげた宇陀松山城に関する記述のうち、誤っているのはどれか。	豊臣秀吉の弟である秀長が藩主だったことがある。	歴史
江戸時代に商品流通で栄え、「大和の金は○○に七分」と称された町はどこか。	今井	歴史
明治13年（1880）に開設が許可されたときの奈良公園の範囲は、興福寺境内とどの池の範囲に限られていたか。	猿沢池	歴史
平成11年（1999）1月に明日香村の飛鳥池遺跡で鋳型とともに出土し、国内最古の銅貨と言われる貨幣はどれか。	富本銭	歴史
『日本書紀』に「新益京」と記されている都はどれか。	藤原京	歴史
奈良時代、平城宮の北に設けられた宮苑はどれか。	松林苑	歴史
平重衝による南都焼討ちの背景として正しいのはどれか。	南都の寺社が反平氏の立場をとっていたため	歴史
毎年5月に興福寺境内で行われる能の上演会名はどれか。	薪御能	歴史
文禄3年（15、吉野山の吉水院、すなわち後のh水神社で花見の本陣を開いたのは誰か。	豊臣秀吉	歴史
徳川幕府は奈良町に出先機関を置いたが、その機関名はどれか。	奈良奉行所	歴史
崇峻5年（592）に推古天皇が即位した宮はどれか。	豊浦宮	歴史
壬申の乱ののち、大海人皇子が即位して天武天皇となった宮はどれか。	飛鳥浄御原宮	歴史
都を藤原京から平城京に遷した天皇は誰か。	元明天皇	歴史
平城京についての説明のうち、正しいのはどれか。	平城京朱雀大路の西を「右京」と呼ぶ。	歴史
朝廷に要求を訴えるため、春日社の神木を担ぎ出したのはどの寺の僧兵か。	興福寺	歴史
吉野山で源義経と別れたことが『吾妻鏡』にも記される女性は誰か。	静御前	歴史
大和を支配した筒井氏のあとに郡山城主となった豊臣秀長は何と呼ばれたか。	大和大納言	歴史
江戸時代初期に、宇陀市大宇陀の地に成立した織田氏松山藩の初代藩主は誰か。	織田信雄	歴史
明治20年（1887）に奈良県が再設置されたときの初代知事は誰か。	税所篤	歴史
蘇我馬子が大野丘の北に建てた仏塔を焼き払い、のちに馬子に滅ぼされたのは誰か。	物部守屋	歴史
昭和54年（1979）に奈良市此瀬町で墓誌が出土して墓所が確認されたのは誰か。	太安萬侶	歴史
孝謙天皇が淳仁天皇に譲位したのち、再び皇位についてからの称号はどれか。	称徳天皇	歴史
平重衡による南都焼討ちの歴史的背景として正しいのはどれか。	南都の寺社が反平氏の立場をとっていたため。	歴史
鎌倉時代の東大寺復興に際し、大勧進職に任命されたのは誰か。	重源	歴史
吉野の如意輪寺本堂の扉に辞世の歌を刻んで出陣したといわれる南北朝期の人物は誰か。	楠木正行	歴史
天正4年（、織田信長によって大和国守護に任じられ、郡山城を築いた武将は誰か。	筒井順慶	歴史
文禄3年（1594）に現在の𠮷水神社である吉水院を本陣として花見の会を開いたのは誰か。	豊臣秀吉	歴史
徳川幕府が興福寺や東大寺の監視と奈良町の支配のために置いた機関の名称はどれか。	奈良奉行所	歴史
昭和44年、近畿日本奈良駅（現近鉄奈良駅）の地下化に伴い、廃止となった駅はどれか。	油阪駅	歴史
『日本書紀』に「新益京」と記されている都はどれか。	藤原京	歴史
奈良時代に孝謙太上天皇の寵愛を受けて権力を握ったが、最後には失脚した僧侶は誰か。		歴史
平安時代に貴族の女性が多く参詣『源氏物語』第22帖にも登場する寺院はどれか。	青蓮寺	歴史
後醍醐天皇が京都を脱出して吉野山に入る前に、一時留まったとされる史跡はどれか。	柳生陣屋跡	歴史
信貴山城に立て籠もり、織田信長の軍勢に攻め滅ぼされた武将は誰か。	嶋左近エ	歴史
