#separator:tab
#html:true
#tags column:3

金剛生駒紀泉国定公園にある次の山のうちで最も標高が高い山はどれか。	金剛山	気候、地理、動植物
次の山のうちで、中央構造線に沿って流れる吉野川よりも南の地域にあるのはどれか。	山上ヶ岳	気候、地理、動植物
奈良盆地の北端、京都府との境に横たわる標高100メートル程度の丘陵はどれか。	奈良山丘陵	気候、地理、動植物
奈良観光の象徴的な存在で、中秋の名月の日に行われる「采女祭り」で有名な池はどれか。	猿沢池	気候、地理、動植物
室生寺境内にあり、国の天然記念物に指定されているものはどれか。	暖地性シダ群落	気候、地理、動植物
葛城山・若草山などで秋にみごとな群生風景を見せる植物はどれか。	ススキ	気候、地理、動植物
吉野山のサクラの種類で最も多いのはどれか。	シロヤマザクラ	気候、地理、動植物
奈良県には「三大梅林」といわれるウメの名所があるが、それに含まれないのはどれか。	巨勢	気候、地理、動植物
大和三山で、一番西に位置するのはどれか。	畝傍山	気候、地理、動植物
凝灰岩が露出して奇峰や土柱などが形成され、県の天然記念物に指定されている自然景観はどれか。	屯鶴峰	気候、地理、動植物
奈良県内を東西に走る、「中央構造線」に沿って流れる川はどれか。	吉野川	気候、地理、動植物
奈良県内にあり、日本の代表的な多雨地帯である場所はどこか。	大台ケ原	気候、地理、動植物
奈良公園一帯に棲息する「奈良のシカ」についての記述のうち、正しいのはどれか。	第二次世界大戦直後、頭数が激減した。	気候、地理、動植物
奈良県には三大梅林といわれるウメの名所があるが、それに含まれないのはどれか。	巨勢	気候、地理、動植物
曽爾高原の山肌一面を覆うことで知られる植物はどれか。	ススキ	気候、地理、動植物
春日大社の社紋となっている花はどれか。	藤	気候、地理、動植物
吉野郡や五條市を流れる吉野川は、下流では名前は何に変わるか。	紀ノ川	気候、地理、動植物
奈良市観光の象徴的な存在で、仲秋の名月の日に開催される采女祭りで有名な池はどれか。	猿沢池	気候、地理、動植物
曽爾高原の山肌一面を覆うことで知られる植物はどれか。	ススキ	気候、地理、動植物
紅葉の見事な社寺の中で「錦の里」と称されるのはどこか。	正暦寺	気候、地理、動植物
室生寺境内が名所とされ、4月から5月にかけて咲く花はどれか。	シャクナゲ	気候、地理、動植物
奈良県には三大梅林といわれるウメの名所があるが、それに含まれないのはどれか。	巨勢	気候、地理、動植物
奈良の鹿愛護会が平成28年（2016）7月に発表した、奈良公園と鹿苑にいるシカの頭数は何頭か。	1455頭	気候、地理、動植物
奈良県内を東西に走る、いわゆる「中央構造線」に沿って流れる川はどれか。	吉野川	気候、地理、動植物
奈良盆地の北端、京都府との境に横たわる標高100メートル程度の丘陵はどれか。	奈良山丘陵	気候、地理、動植物
露出した黒褐色の角閃ハンレイ岩が谷筋を埋める、鍋倉渓があるのはどこか。	神野山	気候、地理、動植物
大和三山で、一番西に位置するのはどれか。	畝傍山	気候、地理、動植物
春先にスズランに似た花を咲かせ、奈良公園でもよく見かける、鹿が嫌うという樹木はどれか。	アセビ	気候、地理、動植物
奈良県には三大梅林といわれるウメの名所があるが、それに含まれないのはどれか。	巨勢	気候、地理、動植物
「一目百万本」と形容される、山頂付近の見事なツツジの群落で知られる山はどれか。	葛城山	気候、地理、動植物
曽爾高原の山肌一面を覆うことで知られる植物はどれか。	ススキ	気候、地理、動植物
室生寺境内にあり、国の天然記念物に指定されているものはどれか。	暖地性シダ群落	気候、地理、動植物
花の名所として知られている所で、組み合わせが誤っているのはどれか。	モモ＝般若寺	気候、地理、動植物
奈良県の地域区分において「宇陀山地」は歴史的にどのような名称で呼ばれてきたか。	奥	気候、地理、動植物
いわゆる「大和三山」と呼ばれる山の組み合わせで正しいものはどれか。	畝傍山－耳成山－天香久山	気候、地理、動植物
奈良県内にあり、日本の代表的な多雨地帯である場所はどこか。	大台ヶ原	気候、地理、動植物
花の名所として知られる社寺について、花との組み合わせが正しいのはどれか。	ユキヤナギ－海龍王寺	気候、地理、動植物
吉野熊野国立公園に含まれる国指定の天然記念物で、夫婦岩などの奇岩や竜泉窟など、変化に富んだ渓谷美が見られる場所はどこか。	瀞八丁	気候、地理、動植物
室生寺の境内が開花鑑賞の名所とされる、４月から５月にかけて咲く花はどれか。	シャクナゲ	気候、地理、動植物
山の辺の道に沿って奈良盆地の東縁を南北に走る断層はどれか。	春日断層	気候、地理、動植物
春日山の山中に水源を発し、若草山の北麗を迂回して流れる川はどれか。	佐保川	気候、地理、動植物
「一目百万本」と形容される、山頂付近の見事なツツジの群落で知られる山はどれか。	葛城山	気候、地理、動植物
奈良県を東西に走る、いわゆる「中央構造線」に沿って流れる川はどれか。	吉野川	気候、地理、動植物
山の辺の道に沿って奈良盆地の東縁を南北に走る断層はどれか。	春日断層	気候、地理、動植物
奈良県の地域区分の歴史的名称で「吉野山地」は何と称されてきたか。	南山	気候、地理、動植物
春日山の山中を水源とし、若草山の北麓を迂回して流れる川はどれか。	佐保川	気候、地理、動植物
室生寺境内にあり、国の天然記念物に指定されているものはどれか。	暖地性シダ群落	気候、地理、動植物
奈良県の三大梅林のうち、五條市内にあるのはどれか。	賀名生梅林	気候、地理、動植物
凝灰岩が露出して奇峰や土柱などの特異な地形を形成し、県の天然記念物に指定されている自然景観はどれか。	屯鶴峰	気候、地理、動植物
奈良盆地の東に位置するのはどれか。	大和高原	気候、地理、動植物
「一目百万本」と形容される、山頂付近の見事なツツジの群落で知られる山はどれか。	葛城山	気候、地理、動植物
室川に臨んで鎮座し、祈雨や止雨の祭祀が行われた神社はどれか。	白山神社	気候、地理、動植物
山頂に高角神社が鎮座し、ブナ林や冬季の霧氷で知られる山はどれか。	高見山	気候、地理、動植物
東大寺南大門の西方にある依水園はどの川を遣水とした池泉回遊式庭園であるか。	吉城川	気候、地理、動植物
に斑鳩で滅ぼされた皇族は誰か。	古人大兄皇子	気候、地理、動植物
