#separator:tab
#html:true
#tags column:3

奈良市の漢国神社境内にある林神社の祭神は、何に関係があるか。	饅頭	寺社
春日大社の摂社で、令和4年(2022)に式年造替が行われた神社はどれか。	若宮神社	寺社
大和神社の神宮寺として創建され、「釜口大師」として親しまれる寺院はどれか。	長岳寺	寺社
光仁天皇を呪詛したとして皇后を廃され、宇智(五條市)に幽閉されて亡くなった井上内親王を祭神に含む、五條市にある神社はどれか。	御霊神社	寺社
吉野神宮で主祭神として祀られているのは誰か。	後醍醐天皇	寺社
吉野郡野迫川村にある標高1260mの山頂に鎮座「火の神」「カマドの神」として信仰されている神社はどれか。	荒神社	寺社
唐より帰朝した玄昉が渡航中に唱えた経典の名をもって命名された寺院はどれか。	海龍王寺	寺社
西大寺創建のきっかけとなる四天王像の造立を発願したのは誰か。	孝謙太上天皇	寺社
沢庵和尚を開山として創建され、本堂の裏に柳生家代々の墓地がある寺院はどれか。	芳徳寺	寺社
地蔵菩薩を本尊とし、安産祈願の寺として有名な寺院はどれか。	帯解寺	寺社
行基の墓誌や忍性の銅製骨蔵器が発見された生駒市の寺院はどれか。	竹林寺	寺社
舎人親王が『日本書紀』の完成と自らの厄除けを祈願して建立したといわれる寺院はどれか。	松尾寺	寺社
聖徳太子の「片岡山飢人伝説」に由来し、境内に３基の古墳がある寺院はどれか。	達磨寺	寺社
東西の古塔が残り、「聖衆来迎練供養会式」の行われる寺院はどこか。	當麻寺	寺社
インドから運ばれた巨大な観音立像があり、「南法華寺」とも呼ばれる寺院はどれか。	壷阪寺	寺社
本願寺八世蓮如が創建したと伝えられ、「飯貝御坊」と呼ばれている寺院はどれか。	本善寺	寺社
酒造りの杜氏が参詣する活日神社を摂社とする、桜井市の神社はどれか。	大神神社	寺社
大安寺は創建以来、何度も名前を変えているが、大安寺の前身の名前でないのはどれか。	豊浦寺	寺社
東大寺創建時の伽藍造営に当たった国家組織の名称は何か。	造東大寺司	寺社
開運祈願で知られる信貴山朝護孫子寺の本尊はどれか。	毘沙門天	寺社
アジサイで名高い金剛山寺（矢田寺）は古くから、ある信仰の寺として知られるが、何の信仰か。	地蔵信仰	寺社
宇陀川を隔てた対岸に、国史跡の弥勒磨崖仏がある寺院はどれか。	大野寺	寺社
天川村洞川にあり、「大峯一の宿」と呼ばれて、八大龍王尊を祀る寺院はどれか。	龍泉寺	寺社
石上神宮は大和朝廷の武器庫であったといわれるが、そこを管理したという氏族はどれか。	物部氏	寺社
雄略天皇とともに狩りを楽しんだと伝えられる神を祀る神社はどれか。	一言主神社	寺社
大和郡山市内にある賣太神社に祀られている人物は誰か。	稗田阿礼	寺社
奈良市の猿沢池と采女に関わる伝説が残る宇陀市の神社はどれか。	龍穴神社	寺社
聖徳太子の父であり、法隆寺の建立を発願しながら果たせずに病没した天皇は誰か。	用明天皇	寺社
東西の古塔が残り、聖衆来迎練供養会式の行われる寺院はどこか。	當麻寺	寺社
平成17年（2005）に西塔跡の発掘調査が行なわれ、巨大な風鐸や相輪の水煙が出土した寺院はどれか。	大安寺	寺社
創建説話に仙人が登場し、アジサイの名所でもある橿原市の寺院はどれか。	久米寺	寺社
唐より帰国した玄昉が渡航中に唱えた経典の名をもって命名された寺院はどれか。	海龍王寺	寺社
東大寺南大門に掲げられている扁額に記された寺号はどれか。	大華厳寺	寺社
唐招提寺の建てられた地にかつて邸宅を構えていた人物は誰か。	新田部親王	寺社
西大寺創建のきっかけとなる四天王像の造立を発願したのは誰か。	孝謙太上天皇	寺社
いわゆる「大和三門跡尼寺」にあてはまらないのは、次のどれか。	興福院	寺社
宇陀川を隔てた対岸に、国史跡の弥勒磨崖仏がある寺院はどれか。	大野寺	寺社
茶人としても名高い小泉藩主が開き、借景庭園で有名な大和郡山市内にある寺院はどれか。	慈光院	寺社
柳生家の菩提寺である奈良市柳生町の芳徳寺は、誰が創建した寺院か。	柳生宗矩	寺社
お里・沢市の世話物浄瑠璃でも知られ、眼病平癒の祈願に訪れる参詣者の多い寺院はどれか。	壷阪寺	寺社
大安寺は創建以来名前を何度も変えているが、大安寺の前身の名前でないのはどれか。	豊浦寺	寺社
飛鳥寺が創建された時の天皇は誰か。	推古天皇	寺社
聖徳太子生誕の地と伝えられ、境内に二面石がある寺院はどれか。	橘寺	寺社
薬師寺は平城遷都に伴い藤原京から移転したが、藤原京に残った寺院は何と呼ばれたか。	本薬師寺	寺社
唐招提寺の建てられた地は、元ある人物の邸宅であったが、それは誰か。	新田部親王	寺社
西国三十三ヶ所の札所でない寺院はどれか。	長弓寺	寺社
宝山寺は、「生駒の聖天さん」といわれるが、この愛称の元となったのはどれか。	歓喜天	寺社
宇陀川を隔てた対岸に、国史跡の弥勒磨崖仏がある寺院はどれか。	大野寺	寺社
興福寺の伽藍は何度も被災と再建を繰り返してきたが、現在再建計画が進められている建物はどれか。	中金堂	寺社
春日大社の本殿は春日造と呼ばれるが、何棟並んでいるか。	4棟(57)雄略天皇とともに狩りを楽しんだと伝えられる神をまつる神社はどれか。ア	寺社
奈良市の漢国神社境内にある林神社の祭神は、何に関係があるか。	饅頭	寺社
10月の祭礼日に県指定無形民俗文化財の獅子舞が奉納され、境内の御葉付イチョウも有名な神社はどれか。	門僕神社	寺社
榮山寺の八角堂は誰の菩提をとむらうために建立されたか。	藤原武智麻呂	寺社
「笛吹神社」とも呼ばれることから、フルートなどの楽器の上達を願う人々の崇敬を集めている葛城市の神社はどれか。	葛木坐火雷神社	寺社
古くは「菅原寺」といい、東大寺大仏殿との類似性から「試みの大仏殿」と呼ばれる室町時代建立の本堂が現存する寺院はどれか。	喜光寺	寺社
宝山寺は、「生駒の聖天さん」といわれるが、この愛称の元となったのはどれか。	歓喜天	寺社
吉野郡野迫川村にある標高1260ｍの山頂に鎮座し、火の神、カマドの神として信仰されている神社はどれか。	荒神社	寺社
ボタンの寺として知られ、「関西花の寺二十五ヶ所霊場」の第二十三番札所となっている五條市内にある寺院はどれか。	金剛寺	寺社
平成21年（2009）７月に国内最古のイスラム陶器が出土したのは、どの寺院の旧境内であるか。	西大寺	寺社
大和三名園の一つに数えられる慈光院の庭園を設計した人物は誰か。	片桐石州	寺社
明日香村に点在する多くの石造物のうち、橘寺の境内にあるのはどれか。	二面石	寺社
平成17年（2005）に西塔跡の発掘調査が行われ、巨大な風鐸や相輪の水煙が出土した寺院はどれか。	大安寺	寺社
空海が滞在して『三教指帰』を著した際、うるさく鳴く蛙を叱ったため、池の蛙が鳴かなくなったという伝承のある田原本町の寺院はどれか。	秦楽寺	寺社
沢庵和尚を開山として創建され、本堂の裏に柳生家代々の墓地がある寺院はどれか。	芳徳寺	寺社
舎人親王が『日本書紀』の完成と自らの厄除けを祈願して建立したという寺院はどれか。	松尾寺	寺社
江戸時代に室生寺が女人高野の霊場として発展するきっかけをつくったといわれる女性は誰か。	桂昌院	寺社
飛鳥寺は蘇我馬子が建立したときにはどう呼ばれていたか。	法興寺	寺社
東大寺南大門に掲げられている扁額に記された寺号はどれか。	大華厳寺	寺社
国宝である東大寺法華堂の別名はどれか。	三月堂	寺社
興福寺境内にあり、無著・世親像が安置されている堂はどれか。	北円堂	寺社
平成20年（2008）10月に奈良教育大学の構内で金堂跡と推定される遺跡が発見された寺院はどれか。	新薬師寺	寺社
恵美押勝の乱に際し、称徳天皇（当時は上皇）が金銅の四天王像の造顕を発願されたことに始まる寺院はどれか。	西大寺	寺社
本堂に地蔵菩薩を本尊とする石仏龕がまつられている奈良市の寺院はどれか。	十輪院	寺社
舎人親王が『日本書紀』の完成と自らの厄除けを祈願して建立したという寺院はどれか。	松尾寺	寺社
役行者誕生の地とされる御所市茅原にあり、1月半ばに「茅原のトンド」が行われる寺院はどれか。	吉祥草寺	寺社
本堂の扉に楠木正行の辞世の歌が刻まれ、後醍醐天皇陵が隣接する吉野町の寺院はどれか。	如意輪寺	寺社
行基の墓誌や忍性の銅製骨蔵器が発見された生駒市の寺院はどれか。	竹林寺	寺社
五條市内にあり「天誅組本陣跡」の標石が立つ寺院はどれか。	桜井寺	寺社
本願寺八世蓮如が吉野地方の拠点とした、下市御坊と呼ばれる寺院はどれか。	願行寺	寺社
奈良市奈良阪町にあり「翁舞」が行われる神社はどれか。	氷室神社	寺社
春日大社の春日造りの本殿は何棟が横一列に並んでいるか。	4棟	寺社
郡山城の外堀に接し、奈良時代の梨原宮の跡に建つという神社はどれか。	薬園八幡神社	寺社
正式には葛木坐火雷神社といい、日露戦争戦利品の大砲が置かれた神社はどれか。	笛吹神社	寺社
明日香村に点在する多くの石造物のうち、橘寺の境内にあるものはどれか。	二面石	寺社
聖徳太子の「片岡山仙人伝説」に由来し、境内に3基の古墳がある寺院はどれか。	達磨寺	寺社
當麻寺に関する記述のうち、正しいのはどれか。	本堂と金堂がある。	寺社
インドから運ばれた巨大な観音立像があり、南法華寺とも呼ばれる寺院はどれか。	壷阪寺	寺社
東大寺大仏殿との類似性から「試みの大仏殿」と呼ばれる本堂がある寺院はどれか。	喜光寺	寺社
サイで名高い金剛山寺（矢田寺）は古くから、ある信仰の寺として知られるが、何の信仰か。	地蔵信仰	寺社
本願寺八世蓮如が創建したと伝え「飯貝御坊」と呼ばれている寺院はどれか。	本善寺	寺社
大和三名園の一つに数えられる慈光院の庭園を設計した人物は誰か。	片桐石州	寺社
榮山寺の八角堂は誰の菩提を弔うために建立されたか。	藤原武智麻呂	寺社
大和一の宮である神社はどれか。	大神神社	寺社
「笛吹神社」とも呼ばれることから、フルートなどの楽器の上達を願う人々の崇敬を集めている葛城市の神社はどれか。	葛木坐火雷神社	寺社
石上神宮は大和朝廷の武器庫であったといわれるが、そこを管理したという氏族はどれか。	物部氏	寺社
「乳垂れイチョウ」の名で親しまれる大銀杏がある御所市の神社はどれか。	一言主神社	寺社
龍田大社についての記述のうち、正しいのはどれか。	風を司る神を祀る	寺社
奈良市の漢国神社境内にある林神社の祭神は、何に関係があるか。	饅頭	寺社
奈良市の猿沢池と采女に関わる伝説が残る宇陀市の神社はどれか。	龍穴神社	寺社
源義経が身をひそめたという蹴抜塔（義経隠れ塔）がある、吉野町の神社はどれか。	金峯神社	寺社
奈良市の漢国神社境内にある林神社の祭神は、何に関係があるか。	饅頭	寺社
酒造りの杜氏が参詣する活日神社を摂社とする、桜井市の神社はどれか。	大神神社	寺社
サッカーのモニュメントがある八咫烏神社はどこに鎮座しているか。	宇陀市	寺社
室生川に臨んで鎮座し、祈雨や止雨の祭祀が行われた神社はどれか。	龍穴神社	寺社
御所市にあり、境内が弥生時代の遺跡に重なる寺社はどれか。	鴨都波神社	寺社
奈良時代末期、今の五條市宇智に幽閉されて亡くなった井上内親王を祭神に含む同市内の神社はどれか。	御霊神社	寺社
吉野町にある神社のうち、明治時代に創建されたのはどれか。	吉野神宮	寺社
吉野郡野迫川村にある標高1260mの山頂に鎮座し火の神、カマドの神として信仰されている神社はどれか。	荒神社	寺社
興福寺境内にある、西国三十三ヶ所観音霊場第九番札所の建物はどれか。	南円堂	寺社
奈良ホテルの近くにあり、善阿弥の手になる庭園が近年復原された、興福寺の門跡はどれか。	大乗院	寺社
奈良町にある誕生寺は誰の生誕地と伝えられているか。	中将姫	寺社
大安寺は創建以来、何度も名前を変えているが、大安寺の前身の名前でないのはどれか。	豊浦寺	寺社
鎌倉時代の高僧・叡尊が西大寺と共に復興させた、奈良市内の寺院はどれか。	般若寺	寺社
喜光寺の本堂は室町時代の再建だが、行基との関わりやその形から何と呼ばれているか。	試みの大仏殿	寺社
山の辺の道にあって、｢関西花の寺第十九番霊場｣になっている寺院はどれか。	長岳寺	寺社
飛鳥寺は、蘇我馬子が建立した時にはどう呼ばれていたか。	法興寺	寺社
天川村洞川に「大峯一の宿」と呼ばれて、八大龍王尊を祀る寺院はどれか。	大峯山	寺社
「大和国一之宮」である神社はどれか。	大神神社	寺社
武甕雷神が帯びていた神剣である「布都御魂大神」を祭神とする神社はどれか。	石上神宮	寺社
薬師寺の南にあり、寺院の鎮守社である八幡宮はどれか。	休ヶ岡八幡宮	寺社
奈良市奈良阪町にあ「翁舞」が行われる神社はどれか。	奈良豆比古神社	寺社
「大和四所水分神社」のうち、春日造の本殿が国宝に指定されているのはどれか。	宇太水分神社	寺社
十津川村の玉置神社は古くからどこの奥の院といわれているか。	熊野三山	寺社
東大寺南大門に掲げられた扁額に記されている寺号はどれか。	「大華厳寺	寺社
興福寺境内に「西国三十三所観音霊場」第九番札所の建物はどれか。	南円堂	寺社
奈良町にある誕生寺は誰の生誕地と伝えられているか。	中将姫	寺社
東大寺大仏殿との類似性から「試みの大仏殿」と呼ばれる本堂がある寺院はどれか。		寺社
鎌倉時代に西大寺や般若寺など、多くの寺院の復興に努めた高僧は誰か。	叡尊	寺社
柳生家の菩提寺である奈良市柳生町の芳徳寺は、誰が創建した寺院か。	柳生宗矩	寺社
「大和三名園」の一つに数えられる慈光院の庭園を設計した人物は誰か。	片桐石州	寺社
東西の古塔が「聖衆来迎練供養会式」の行われる寺院はどこか。	當麻寺	寺社
役行者生誕の地とされる御所市茅原にあり、1月に「茅原のトンド」が行われる寺院はどれか。	吉祥草寺	寺社
五條市にある榮山寺の国宝八角堂は誰の菩提を弔うために建立されたか。	藤原武智麻呂	寺社
天川村洞川にあ「大峯一の宿」と呼ばれ、「八大龍王尊」をまつる寺院はどれか。	龍泉寺	寺社
